这篇文章就我[账号被封一事](https://github.com/cyanzhong/apple-terminated-my-dev-account/blob/master/README.md)做一个完整的回顾。

### 发现异常

早上醒来发现自己的应用在排行榜上完全消失，并且搜索不到。于是查看了邮箱，发现凌晨 4 点多的时候收到 Apple 发的标题为 "Notice of Termination" 的邮件，之前我已经将大致的内容分享过出来，简单说就是 Apple 觉得我的账号有欺诈行为。

### 发出声音

和朋友讨论了这件事情，在一些朋友的建议下，我将遭遇分享到了 GitHub 和 Hacker News，链接在上面已经提供。做这样一件事的动机是想把事情带到英文世界引起一些讨论，这样会比仅仅在国内自己的圈子发声要更管用。

有很多朋友表示关心，提供了一些建议和帮助。由于消息太多，有些我可能没及时回复到，在这里表示抱歉。

### 接触 Apple

在之后的几个小时里面，我和我的一些朋友，尝试找了一下自己认识的人，希望接触到 Apple 官方。在这里我非常感谢在这个过程中给了我帮助的所有人，这其中有开发者朋友，媒体朋友，也有 Apple 中国的员工，还有包括在 Twitter 上帮我 at 了 Apple 员工的朋友。

感谢大家的信任，以及无私的帮助，尤其是在周六周日这样应该去玩的日子。

### 账号解封

星期天早上醒来的时候，发现 Twitter 上有位 Apple 开发者关系部门的员工回复了两条，一条是说正在调查，一条是说已经解封并表示需要等一等才能看到变化。

在这时候的两天时间里，我的开发者账号状态基本处于一个不断变化的状态，一开始是不能登录的，后来可以登录但是无法签署协议。

周二的早上，也既美国时间周一的下午，我接到美国那边打来的电话。可能我的账号这两天的状态对于他们来说也是一个异常状况，所以花了一点时间沟通和调查。

最后，在周二早上十点多，账号完全恢复正常。

### 一个猜测

众所周知的是，Apple 不太会向开发者透露太多。所以实际上虽然我的账号解封，但我仍然没有一个百分百确定的“原因”，但我有一个猜测。

我当然没有欺诈行为，要不然 Apple 绝对不会给我解封，但我的账号在这几个月确实有“异常”。

从几个月以前，我不断地加强 JSBox 的反盗版措施，导致的一个结果是有一些不怀好意的人在拼了命地刷退款。这其中有一部分人是想通过退款来白嫖，另一部分人则是完完全全的怀有恶意的，比如用有问题的信用卡。

Apple 要打击搞黑产的，比如刷单什么的，我当然完全可以理解并且强烈支持。他们可能有一些策略来识别一个账号是否异常，而我的账号最近一些数据以及退款人的状态看起来可能会不太正常。

这个猜测没有任何根据，唯一的佐证是前段时间我甚至出现过财务问题，Apple 该打款的时候表示账号有异常活动，拖了一个月。

### 一些声音

这件事当然不只有支持我的人，也有很多刺耳的声音：

- 为什么就封你的？还不是你有问题？
- 在中国人和 Apple 之间，我还是相信 Apple（请注意说这个话的人是个中国人）
- 钟颖人品那么差（平常那么嚣张），封了也活该

1 和 2 都是低端言论，不值得讨论，我想说下最后一个。

看起来很傻逼，但这其实是一个非常高明的言论，他通过 A 推出 B 的不合理性，来模糊 A 的不合理性。讨厌我的人会说对啊就是活该啊！路人会说就算他人品差，也不能封号吧。你看，已经没有人管我人品差不差了。

当然，我的账号被封还有两拨人非常开心，这其中有一波人是有逻辑的，另一拨人毫无逻辑。

相比起毫无逻辑的复读机，我甚至更敬佩有逻辑的强盗，如果你知道我在说什么，那我可能是说给你听的，祝你万事如意。

### 启发

这件事总算告一段落，给了我一个难忘的周末，还留给我一些启发：

- 正确地发声
- 团结可以团结的力量
- 鸡蛋不装在同一个篮子

虽然账号找回来了，但我仍然提高了对这件事的警惕性。好像很多事情也不是那么的重要，生活本该有些更有趣的东西，以及在大环境下，搞坏生态的人依然很多。

谢谢大家，希望大家的独立开发之路能更顺一些，不要碰到这样的问题。也希望 Apple 和开发者之间的关系能更缓和，沟通更顺利。

以上（行文仓促，后面可能会有修改）。
